#### 1.背景 -- 互联网软件的兴起
传统上，软件和网络是两个不同的领域，很少有交集；软件开发主要针对单机环境，网络则主要研究系统之间的通信。  

互联网的兴起，使得这两个领域开始融合，现在我们必须考虑，如何开发在互联网环境中使用的软件。"互联网软件"采用客户端/服务器模式，建立在分布式体系上，通过互联网通信，具有高延时（high latency）、高并发等特点。 

REST这个词，是Roy Thomas Fielding在他2000年的博士论文中提出的：“我这篇文章的写作目的，就是想在符合架构原理的前提下，理解和评估以网络为基础的应用软件的架构设计，得到一个功能强、性能好、适宜通信的架构。”  

#### 2.含义
> REST，是Representational State Transfer的缩写，含义是“(资源)表现层状态转化”。如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架 构。  

##### 2.1 资源 -- URI
所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个具体信息。它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。
所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI。

##### 2.2 表现层 -- json/text/html...
"资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）。比如，文本可以用txt格式表现，也可以用HTML格式、XML格式、JSON格式表现，甚至可以采用二进制格式；图片可以用JPG格式表现，也可以用PNG格式表现。  

它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述。

##### 2.3 状态转化 -- 四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作
访问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化。互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。

客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT(PATCH)、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源，PUT用来更新资源（PUT一般用作全量更新，PATCH 增量更新），DELETE用来删除资源。

#### 3.怎样合乎RESTful原则
1. URI表示资源实体，资源实体都是名词（复数词居多，对应数据库中一张表）, 如：http://**.com/users/12/friends；
2. 资源实体展现形式的描述以get参数形式表示，如：?page=1&pageSize=10&orderBy=time&desc=1；
3. 版本号、认证信息、用户ID等等公共信息放在请求头；
4. POST、PUT操作的参数以post方式提交；
5. API的身份认证应该使用OAuth 2.0框架；
6. 服务器返回的数据格式，应该尽量使用JSON，避免使用XML。